# 确定流程

## 企业做项目流程

1. 需求分析 
2. 设计（概要设计、详细设计)
3. 技术选型
4. 初始化、引入需要的技术
5. 写Demo
6. 写代码（业务逻辑）
7. 测试（单元测试）
8. 代码提交、代码评审
9. 部署
10. 发布



# 前端准备

## 下载包

下载好npm\pnpm\yarn包。 

npm包有Node.js自带

然后通过 `npm install -g pnpm`把剩下两个下载好



## 找一套框架

目前知道比较好用的是蚂蚁的ant design pro，官网有启动的文档，因为经常更新变动，所以这部分还是看官网来搞比较好。

*注： ant design pro是现成的一套管理系统，Ant Design是一个组件库，Umi是框架，Pro就是结合了组件库和框架的一套比较完整的系统*。从一定角度来说，React封装了js，Umi封装了React。



## 初始化

打开框架后，终端输入`yarn` 安装项目依赖。yarn会通过`package.json`的`dependencies`里面有指明yarn要下载哪些依赖

在`package.json`里还有很多封装好的脚本，对蚂蚁的框架来说，`npm run dev`可以启动一个没有模拟数据的服务器，`start`可以启动一个有数据版本的。

同时项目要做一些瘦身，删除一些自己不需要的功能。

# 后端准备

## 三种初始化办法

1. Github找现成模板
2. Spring官方模版生成器（https://strat.spring.io)
3. IDEA生成 



## 导入框架

一般来说后端需要这些东西：

* java
* mysql
* spring（依赖诸如框架，管理java对象，集成了一些其他内容）
* springmvc（web框架，提供接口访问、restful接口等能力）
* mybatis（操作数据库的框架，持久层框架，对jdbc的封装）
* mybatis-plus（对mybatis的增强，不用写sql也能增删改查）
* springboot（快速集成，不用自己整合各种框架，不用自己管理spring配置）



## 链接mysql数据库

idea直接提供了一个接口，直接登录就行了



## 导入mybatis-plus

找到mybatis-plus官网，跟着它文档，添加`dependency`到pom.xml。



## 修改配置

把`src/main/resources/application.properties`这个文件的后缀名改成`.yml`，据说这样格式支持更好。

官方文档默认不是mysql的配置，可以按如下

```
spring:
  application:
    name: user-center
  datasource:
    driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
    url: jdbc:mysql://localhost:3306
    username: root
    password: 123456

server:
  port: 8080
```

接着在`xxxapplication.java`这个文件里的主函数的上头添加注解，当前版本应该是`@MapperScan("com.baomidou.mybatisplus.samples.quickstart.mapper")`

里面这段要改成自己mapper文件夹的引用，mapper文件夹没有的话要自建，然后复制引用，然后主函数就会扫描mapper下面的文件，把mapper下面文件的增删改查给注入了。 

再搞一个model文件夹，model文件夹下是数据库里字段的相关类，然后在mapper文件夹里做各种操作，通过mybatis-plus，mapper里各种基础操作已经集成好了，直接用就可以，可以看`basemapper`这个类的源码，知道有哪些操作，具体的代码看官方文档。



## 测试

跟着文档导入测试文件。

这时候可能会出现缺失java包，对于缺失的java包，可以去maven中心仓库找（http://mvnrepository.com)。

测试要用到Junit，就得去maven下载一下。



## 设计数据库

根据业务需求设计并且创建数据库，然后用MybatisX去自动生成一系列文件，再对Service进行测试。



## 写业务逻辑

在Service里写好抽象类，然后在Impl文件里实现。